#JAVA SE基础总结(2-6)
# <center>Day2总结
<b>1. ASCII值：</b>a(97) z(122) A(65) Z(90) 0(48)

**2. 常见的命名规则(见名知意)**

    	A:包	全部小写
			单级包：小写
				举例：liuyi,com
			多级包：小写，并用.隔开
				举例：cn.itcast,com.baidu				
		B:类或者接口
			一个单词：首字母大写
				举例：Student,Demo
			多个单词：每个单词首字母大写
				举例：HelloWorld,StudentName
		C:方法或者变量
			一个单词：首字母小写
				举例：name,main
			多个单词：从第二个单词开始，每个单词首字母大写
				举例：studentAge,showAllNames()
		D:常量
			全部大写
			一个单词：大写
				举例：PI
			多个单词：大写，并用_隔开
				举例：STUDENT_MAX_AGE
**3.注释**

	(1)就是对程序进行解释说明的文字
	(2)分类：
		A:单行注释	//
		B:多行注释	/**/
		C:文档注释(后面讲) /** */
	(3)把HelloWorld案例写了一个带注释的版本。
		后面我们要写一个程序的过程。
		需求：
		分析：
		实现：
		代码体现：
	(4)注释的作用
		A:解释说明程序，提高了代码的阅读性。
		B:可以帮助我们调试程序。

**4.数据类型(掌握)**

	(1)Java是一种强类型语言，针对每种数据都提供了对应的数据类型。
	(2)分类：
		A:基本数据类型：4类8种
		B:引用数据类型：类，接口，数组。
	(3)基本数据类型
		A:整数			占用字节数
			byte			1
			short			2
			int 			4
			long			8
		B:浮点数
			float			4
			double			8
		C:字符
			char			2
		D:布尔
			boolean			1
			
		注意：
			整数默认是int类型，浮点数默认是double。
			长整数要加L或者l。
			单精度的浮点数要加F或者f。
**5.数据类型转换(掌握)**

	(1)boolean类型不参与转换
	(2)默认转换
		A:从小到大
		B:byte,short,char -- int -- long -- float -- double
		C:byte,short,char之间不相互转换，直接转成int类型参与运算。
	(3)强制转换
		A:从大到小
		B:可能会有精度的损失，一般不建议这样使用。
		C:格式：
			目标数据类型 变量名 = (目标数据类型) (被转换的数据);
	(4)思考题和面试题：
		A:下面两种方式有区别吗?
			float f1 = 12.345f;
			float f2 = (float)12.345;
		B:下面的程序有问题吗，如果有，在哪里呢?
			byte b1 = 3;
			byte b2 = 4;
			byte b3 = b1 + b2;(从int转为byte会损失精度)
			byte b4 = 3 + 4;
		C:下面的操作结果是什么呢?
			byte b = (byte)130;
		D:字符参与运算
			System.out.println('a');
			System.out.println('a' + 1);
		E:字符串参与运算
			这里其实是字符串的连接
			System.out.println("hello"+'a'+1);
			System.out.println('a'+1+"hello");
			System.out.println("5+5="+5+5);
			System.out.println(5+5+"=5+5");
			
**6.三目运算：**x = (判断表达式)? 表达式1:表达式2
#<center>Day3总结
**1.运算符(掌握)**

	(1)算术运算符
	(2)赋值运算符
		A:=,+=,-=,*=,/=,%=等
		B:=叫做赋值运算符，也是最基本的赋值运算符
			int x = 10; 把10赋值给int类型的变量x。
		C:扩展的赋值运算符的特点
			隐含了自动强制转换。
			面试题：
				short s = 1;
				s = s + 1;
				
				short s = 1;
				s += 1;
				请问上面的代码哪个有问题?
	(3)比较运算符
	(4)逻辑运算符
		A:&,|,^,!,&&,||
		B:逻辑运算符用于连接boolean类型的式子
		C:结论
			^:相同则false，不同则true。情侣关系。
			&&:结果和&是一样的，只不过有短路效果。左边是false，右边不执行。
			||:结果和|是一样的，只不过有短路效果。左边是true，右边不执行。
	(5)位运算符(了解)
		A:^的特殊用法
		      一个数据针对另一个数据位异或两次，该数不变
		B:面试题
			a:请实现两个变量的交换
			b:请用最有效率的方式计算出2乘以8的结果
				2<<3

**2.三元运算符和if语句第二种格式的关系**

		1.所有的三元运算符能够实现的，if语句的第二种格式都能实现。反之不成立。
		2.如果if语句第二种格式控制的语句体是输出语句，就不可以。
		3.因为三元运算符是一个运算符，必须要有一个结果返回，不能是一个输出语句。
#<center>Day4总结
**1.switch语句**

	(1)格式：
		switch(表达式) {
			case 值1:
				语句体1;
				break;
			case 值2:
				语句体2;
				break;
			...
			default:
				语句体n+1;
				break;
		}
		
		格式解释说明：
			switch:说明这是switch语句。
			表达式:可以是byte,short,int,char
				JDK5以后可以是枚举
				JDK7以后可以是字符串
			case:后面的值就是要和表达式进行比较的值
			break:表示程序到这里中断，跳出switch语句
			default:如果所有的情况都不匹配,就执行这里,相当于if语句中的else
	(2)面试题
		switch语句的表达式可以是byte吗?可以是long吗?可以是String吗?
			可以,不可以,JDK7以后可以
	(3)注意事项:
		A:case后面只能是常量，不能是变量，而且，多个case后面的值不能出现相同
		B:default一定要在最后吗?
			不是，可以在任意位置。但是建议在最后。
		E:switch语句的结束条件
			a:遇到break就结束了
			b:执行到末尾就结束了
3:控制跳转语句(掌握)

	(1)break:中断的意思
		A:用在循环和switch语句中，离开此应用场景无意义。
		B:作用
			a:跳出单层循环
			b:跳出多层循环，需要标签语句的配合
			>>>代码：
			OUT:
			for(int i = 0;i < 10; i++;){
				for(int i = 0;i < 10; i++;){
				    if(j == 10){
				        break OUT;
				    }
			   }
			}
			
	(2)continue:继续
			如何让控制台输出13次：Java基础班
	(3)return:返回
		A:用于结束方法的。
		B:一旦遇到return,程序就不会在继续往后执行。
		
#<center>Day5总结
**1.数组**

	(1)数组的初始化
		A:动态初始化
			只给长度，系统给出默认值
			举例：int[] arr = new int[3];
		B:静态初始化
			给出值，系统决定长度
			举例：int[] arr = new int[]{1,2,3};
			简化版：int[] arr = {1,2,3};
	(2)Java的内存分配
		A:栈 存储局部变量
		B:堆 存储所有new出来的
		C:方法区(面向对象部分详细讲解)
		D:本地方法区(系统相关)
		E:寄存器(CPU使用)
		
		注意：
			a:栈内存和堆内存的区别
				栈：数据使用完毕，就消失。
				堆：每一个new出来的东西都有地址
				    每一个变量都有默认值
						byte,short,int,long 0
						float,double 0.0
						char '\u0000'
						boolean false
						引用类型 null
				    数据使用完毕后，在垃圾回收器空闲的时候回收。
#<center>Day6总结				    
1.思考题

	(1)Java中的参数传递问题
		Java中只有值传递。
		基本类型：形式参数的改变不影响实际参数
		引用类型：形式参数的改变直接影响实际参数
2.面向对象特征

	a:封装
	b:继承
	c:多态   Java实现多态有三个必要条件：继承、重写、向上转型。



